Então eu acabei de falar pra vocês que, às vezes,
a empresa opta por emitir a nota fiscal eletrônica em busca dos benefícios,
mesmo sem estar obrigada a emitir o documento, né?
E vamos ver quais são esses benefícios que as empresas buscam ao
emitir a nota fiscal eletrônica e a nota fiscal do consumidor Eletrônico.
O primeiro, né? Mais evidente é a simplificação de obrigações acessórias, né?
Quando a empresa vai emitir um documento em papel,
ele tem que procurar a Secretaria da Fazenda e pedir uma
e D F com autorização de impressão de documentos fiscais.
Posteriormente, né?
Depois que o documento é confeccionado,
muitas vezes a Secretaria da Fazenda do Estado ainda
pede que o contribuinte execute um novo passo,
que é a liberação de uso.
Tá, e ainda é claro a despesa financeira na confecção de formulários.
Tem que fazer um desembolso maior pra comprar uma
quantidade maior de formulários e depois sair utilizando,
né.
Então, o primeiro benefício,
mais evidente é a simplificação de obrigações acessórias, né?
Outro benefício muito forte é a redução de tempo na parada, em postos fiscais, né?
Por que? Porque o Fisco consegue processar antecipadamente as informações?
A gente sabe que muitas vezes no passado,
em operações de trânsito pra determinadas regiões do país,
tem estados que atuam mais fortemente no trânsito no estado do Mato Grosso,
estados da Região Nordeste, né?
Tem um forte apelo aí pra fiscalização em trânsito, então,
na fiscalização em trânsito o veículo era abordado, né?
E o fiscal pegava ali a nota em papel e ia fazer as conferências, né?
Então, isso levava bastante tempo. Tem estado também
que eles chamam de I, C M S Garantido, né?
Você tem que pagar o I C M S na entrada do Estado, né?
Então a hora que chegava ia pegar a nota,
fazer a classificação fiscal da mercadoria, calcular o imposto antecipado.
Isso levava muito tempo, gerava muitas filas no posto nos postos, né? Hoje não.
Com o documento eletrônico, o Fisco pode processar antecipadamente a informação.
O veículo de carga já chega no poço. O fiscal, ele já sabe o que que tem no veículo.
Já processou a informação e às vezes já tá
até com a guia pronta pro contribuinte pagar,
Tá bom?
Então? Redução no tempo de parada, nos postos fiscais
é claro, um incentivo ao relacionamento. Eletrônico, né? O B, né?
Então, com o advento da nota fiscal eletrônica,
as empresas passaram a tratar a integração de dados no mesmo formato.
Antigamente, era diferente. Antigamente,
a empresa tinha que negociar com cada cliente com cada fornecedor,
como que iam fazer o intercâmbio eletrônico de informações, né?
Agora, não com a nota fiscal eletrônica, as empresas falam uma mesma língua,
ficou muito mais fácil de fazer o relacionamento aí entre as empresas,
porque a nota fiscal eletrônica é a linguagem comum que elas utilizam.
Tá bom
integrado, com programas de cidadania.
Então,
tem estados que têm programas de cidadania que o cidadão pode ao pedir lá o CPF,
na nota.
Participar de um sorteio pode obter um crédito financeiro.
Em retorno, uma devolução de parte do imposto.
Quando o documento não é eletrônico,
alguém vai ter que digitar em determinado ponto.
Isso causa demora. Isso causa erros. Isso também
é um processo que é muito sujeito, a falha,
principalmente quando tem retorno de parte financeira, né?
Então, pra o aumento da segurança aí?
E a agilidade, ele tá integrado com os programas de cidadania?
Tá bom, todos os programas de cidadania está integrado.
Todo o programa de cidadania está integrado ali. A um documento fiscal eletrônico.
A gente pode perceber isso
outra né. Que é muito claro também é a redução de custos, né?
A nota fiscal anterior ela tem que ser impressa na impressora matricial,
que é a impressora cara.
É a impressora de tecnologia que já está ficando obsoleta, né?
A aquisição de papel né? Que o formulário, aquele formulário que emitia, tinha.
Sei lá. Quatro cinco vias, né?
Então, o número de papel utilizado, o volume de papel utilizado era bem maior.
E, é claro, se o volume é maior, o custo também de aquisição vai ser maior, né?
Custo de envio de documentos fiscais se o documento fiscal válido em papel,
você tem que enviar aquele papel de fato, né?
Pra enviar o papel, você tem que contratar ou empresa transportadora ou correio,
né?
Pra fazer aquele envio, então, além de ser muito mais moroso,
também tem o custo de envio, né?
E é claro o custo de armazenagem de documentos fiscais, né?
A gente pode imaginar uma empresa que emite
ali milhares de documentos eletrônicos por dia,
né?
A empresa tem que guardar esses documentos por cinco anos mais o ano corrente, né?
Tinha empresa que literalmente alugava galpão Pra estocar a nota fiscal, né?
Imagina isso o custo de um galpão alugado
com a mera funcionalidade de estocar documento fiscal, né?
Então, o documento fiscal, às vezes ficava ali os cinco anos.
Ninguém nunca consultava, né? Depois saía por descarte, né?
E às vezes, também o Fisco pedia um certo volume de documentos.
Imagina a trabalheira que não dava pra ser pra pra empresa e,
nesse imenso volume de documentos, fazer a separação daquilo que o Fisco pediu, né,
sem contar casos que já ocorreu de incêndio nesse
tipo de galpão e outros tipos de problema,
infiltração de água e tal que dava perdimento nos documentos.
Então, era uma situação bastante bastante assim,
onerosa pro contribuinte e que foi plenamente resolvida aí
com a adoção dos documentos fiscais eletrônicos tá bom,
são esses tipos de benefício que a empresa
encontra ao emitir o documento fiscal eletrônico.
Por isso que eu falei pra vocês que muitas vezes, mesmo não estando obrigado,
a empresa opta por emitir o seu documento fiscal Eletrônico tá bom,
mas temos mais benefícios, uso de novas tecnologias.
Isso dá uma oxigenada na empresa, traz novas tecnologias e a empresa pode
fazer uma adequação do seu processo de trabalho,
Utilizando essas novas tecnologias, nós vamos ver, daqui a pouco,
que tipo de oportunidade o uso de novas tecnologias trouxe para as empresas.
Tá bom
flexibilidade de expansão nos pontos de venda, né, Quando tinha ali o s F.
Os documentos que não eram documentos eletrônicos, né?
A empresa Às vezes pra colocar um ponto lá de s f A mais na loja,
ela precisava fazer uma alteração no regime de concessão desses
documentos da Secretaria de Economia Comprar um equipamento S F.
Emissão de cupom fiscal, que não é barato, né? Tinha que comprar isso lá.
Fazer essa alteração,
né?
Ver com o pessoal do software agendar um um um, um, um, uma pessoa credenciada,
pra fazer a manutenção disso aí.
Era uma burocracia enorme, né? Hoje não.
Com a nota fiscal do consumidor eletrônico,
a gente vê que tem lojas que, por exemplo, na época da Páscoa do Dia do Dia das Mães,
Dia dos Namorados Natal, essas épocas que o varejo tem um movimento maior,
ela consegue colocar mais dois, três, quatro pontos de venda ali,
quatro caixas ali pra ficar recebendo,
passando essas mercadorias com muita facilidade e com muito pouco custo.
Nós temos também o apelo ecológico, né? Pela diminuição do uso de papel, né.
Então, o DANF pode ser simplificado,
enquanto o outro documento tinha até cinco vias, né?
Pensa? Que diferença, né? O DANF é muito mais fácil de utilizar.
Pode utilizar o papel a quatro. Ele pode ser enviado por sistema eletrônico.
Nós falamos pra vocês que o Duff também tem caminho de extinção, né? E
E com isso, tem um apelo, forte ecológico, né?
Porque a gente pensa milhares de empresas do Brasil utilizando documento em papel.
O volume que isso não dá diário aí de papel é uma coisa assim, absurda,
que eh o impacto ecológico da nossa escola eletrônico.
Não pode deixar de ser considerado. Tá bom
e é claro um documento eletrônico.
Ele está integrado com plataformas de vendas
integrado com a parte financeira da empresa.
Com a parte contábil, né? Então a informação já flui dentro da empresa.
Tudo de uma forma eletrônica, né? E, é claro, isso diminui. Demais, né?
A ocorrência de erros, a digitação, transcrição desses documentos, tá bom,
Então é um documento que já tá plenamente integrado.
Aí com a vida da empresa, do modo digital, eu trouxe aqui.
Uma ilustração, né, pra gente materializar.
Isso aí que a gente acabou de falar dos benefícios, né?
Esse fluxo aqui que tá com essas setas vermelhas
aqui com esse risco vermelho é o fluxo antigo,
né?
Antigamente a empresa fazia o faturamento ali, né? Emitia a nota.
Aí tinha que imprimir o documento.
Depois de imprimir ela tinha que enviar esse documento pro seu pro seu cliente.
Então tinha um setor ali que fazia o despacho disso.
Depois, claro,
acionava o correio pra fazer o transporte dessa nota até o seu destinatário.
Depois, isso chegava lá na empresa.
A empresa tinha que fazer uma categorização
e classificação disso dentro da empresa,
né?
Então, depois que recebeu, classificou Alguém tinha que registrar,
ir lá e digitar essa nota no computador pra
dar entrada no estoque da empresa e tudo mais,
né?
Esse era o processo antigo. Agora, não.
Com a nota fiscal eletrônica, a gente, a empresa já emite,
já envia eletronicamente e já pode cair lá na empresa.
Quando eu falei pra vocês que as empresas falam a mesma língua,
ela já sabe o formato que vai chegar. Já pode dar um tratamento totalmente digital?
Vocês viram que não tem interação humana nenhuma nesse nesse processo. Novo, né.
Antigamente tinha várias etapas ali,
era muito comum acontecer algum erro numa etapa dessas.
Hoje não vai tudo eletronicamente na mesma
linguagem lá do do fornecedor pro cliente,
né?
Então, vocês viram que
deu uma facilitada boa aí pras empresas, né?
Então, eliminou um monte de processo manual que recria intervenção humana.
Então esses são os benefícios que a gente trouxe pra
ilustrar pra vocês esses benefícios no dia-a-dia da empresa.